NETWORK ADMINISTRATOR
Summary
Analytical 
Network Administrator
 
adept at resolving complex network issues. Critical thinker who addresses customer support issues quickly and
who consistently exceeds performance standards.
Highlights
Server administration, Technical documentation, Network security, Network management, Data backups, Disaster
recovery, 
Project Management, LAN Knowledge, Proxy Servers, Networking Knowledge, Network Design and
Implementation, Network Troubleshooting, Network Hardware Configuration, Network Performance Tuning
 Microsoft
Office expert
Microsoft Certified Solutions Associate (MCSA) Certificate
DHCP/DNS Ethernet and Firewall proficient
MS Office proficiency
Microsoft Certified Solutions Associate (MCSA): 
[Name of Microsoft technology]
Microsoft Certified Technology Specialist (MCTS): 
[Name of Microsoft technology]
Exceptional
telephone
etiquette
Patient and
diligent
Troubleshooting
proficiency
Windows
XP/Vista
Proficient in
AVG, Printers,
PC Security
systems
Accomplishments
Exceeded monthly goals by successfully handling more than 
80
 
trouble tickets per week.
Experience
Network Administrator
 
Feb 2006
 
to 
Mar 2016
 
Company Name
Establishes networking environment by designing system configuration; directing system installation; defining, documenting, and enforcing system
standards.
Maximizes network performance by monitoring performance; troubleshooting network problems and outages; scheduling upgrades; collaborating
with network architects on network optimization.
Secures network system by establishing and enforcing policies; defining and monitoring access.
Reporting network operational status by gathering, prioritizing information; managing projects.
Maximizing corporate network services uptime.
Giving over the phone, email and remote support to customers.
Implementing network security measures to protect data, software, and hardware.
Utilizes Active Directory to manage user accounts, create groups, and computer accounts Administering a Microsoft Windows Server network of
servers.
Investigating problems and then making technical recommendations.
Resolving network operational issues.
Installing and testing server software on a variety of platforms.
Professional Accomplishment: Successfully migrated users and computers from Novell NetWare to Microsoft Active Directory Successfully
upgraded Windows Server 2003 Server to Server 2008 Successfully upgraded Windows Server 2008 Server to Server 2012 Successfully
upgraded network infrastructure and configured Cisco 2950 switches for 66 Federal Contract Towers in the State of Florida Successfully
migrated Computers and users from windows XP to Windows 7.
Resolved customer complaints and concerns with strong verbal and negotiation skills. 
Trained new employees and explained protocols clearly and
efficiently.
 
.
Troubleshot hardware issues and worked with service providers to facilitate repairs.
Created new account, reset passwords and configured access for users. 
Troubleshot hardware issues and worked with service providers to
facilitate repairs. 
Developed documentation for common processes for both support staff and end-users.
Education
Computer Information System /Network Engineering
 
Barry University
Project Management Professional
 
Florida Atlantic University
Six sigma GreenBelt
 
Florida Atlantic UniversityCertifications
Microsoft Certified Systems Administrator Microsoft Certified Systems Engineer Microsoft Certified Technology Specialist ITIL Foundation V3
Certified Comptia A+ Certification
Skills
A+ Certification, Active Directory, Cisco, hardware, designing, directing, Disaster recovery, email, ITIL, LAN, managing, access, Microsoft
Certified, Microsoft Certified Systems Engineer, Windows 7, Microsoft Windows, windows XP, Network Administrator, Network management,
Network Hardware, Network Design and Implementation, Network security, Network Troubleshooting, Network, Networking, Novell
NetWare, optimization, policies, Project Management, Proxy, Reporting, scheduling, Servers, Six Sigma, switches, system configuration,
Technical documentation, phone, troubleshooting, upgrades, Windows Server