Summary
Chicago HR generalist offering 
Recruitment, Attendance Management System, Payroll Processing, MIS, Employee Engagement 
processing
Employee Master Data. Highly driven to achieve company goals.
Highlights
Microsoft Office, specifically Word, Excel, PowerPoint and Outlook (use of Google Search, Yahoo Search, and LinkedIn Search effectively for
Lateral Hiring and highly Flexible.
Experience
05/2014
 
to 
04/2016
Company Name
01/2012
 
to 
03/2014
HR Executive
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
Selection Ratio.
Updating & creating Job Descriptions as and when required.
Coordination with Hiring Managers capturing HR/ FTE requirements.
Job Postings on various job portals.
Developed a System called MINT for tracking Recruitment Work Flow incorporating various selection and offer making policies.
Worked under highly fast spaced environment responsible for sourcing candidate's profiles from job portals, social media, employment
agency, employee referrals, screening Profiles, conducting HR interview round.
Scheduling interview rounds with Technical Interview Panelist's.
Processing interview-assessment sheets, tracking applicant's interview status, collecting required number of documents of a selected
candidate.
Job Offer preparation, getting it approved by Business Excellence Head.
Offer Letter sharing and explaining it to the selected candidate as various salary components.
Successful Offer negotiations.
Post offer acceptance arranging for their Medical check-up (Contractual/ Probation), gathering feedback from Medical Check-Up Team.
In case fit preparing & sharing Appointment Letter with the candidate.
Co-ordination with the Joining team for SAP Hiring providing candidate's joining info as Cost Centre/ GDC TML Grade/ CTC/
Designation/ Sub function1/ Sub function2/ Sub function3/ Past Work Experience & Qualification.
Taking follow-ups with offered candidates till their DOJ, informing Hiring Manager about the joining.
Mapping HR Permanent/ IJP positions as per Chairman's Approval Note, Preparing IJP forms, Processing IJP Release, shortlisting eligible
and ineligible IJP applications, arranging interactions with Hiring managers, post selection publishing the Office Orders.
MIS & Reporting: Using Microsoft Office (Excel, Word & PPT) maintaining & sharing Monthly Recruitment MIS & several reports, trend
analysis in offered CTCs, providing data to the central team for Preparing Benchmarks, generating various reports on adhoc basis.
Employee Engagement: Initiated various employee engagement activities at various levels across various functions, Success story of the
week, Game Possibilities, Weekly Fun Briefings, Nut Stacker, Time's value, know your team, winning & Losing etc.
Successfully running employee of the month award, executing various adventure office trips, team building activities etc.
Training programs to focus on customer development (Internal) showcasing a friendly and helpful organizational culture.
Areas covered - job equality, unity in diversity, and fairness at work, increase in satisfaction with respect to leadership, increase in personal
development, training, and growth opportunities at work place.
Executed several HR group specific events as: Give and Receive Feedback, I am my own Hero, Business Games, Case Studies, Equipment
Stimulation, In-Basket Technique, Role Plays, Personal Impact, personality traits, social graces, communication, customer maintaining small
talk, and establishing rapport.
Making Effective presentations, tips and techniques for successfully delivering presentations, knowing teams skill level and career
aspirations".
Processing Payroll under HR Shared Services business environment for a client in SAP(ECC 6).
Running On-cycles and Off-cycles.
following all the required compliances for as statutory labor laws.
Running reconciliation checklist for acute salary pay and mining number of errors.
Responsible for Pre-Payroll, Payroll and Post Payroll activities.
Processing payroll of 2500 employee on a bi-weekly and monthly basis.
Handling HR/Payroll queries/inquiries of employees through emails/phone calls.
Providing a resolution /response within the desired TAT/SLA set by the client.
Uploading Electronic Fund Transfer File under payroll processing (Net amount payable to the employee's saving account) on client's
corporate bank website.
Processing Employee Master Data: Updating Employee Master Data in SAP: New Hire Setup, Re-Hire, Reclassification, Termination of
employee, Personal details, Banking details, Address details, Planned working time, basic pay details, Recurring Payments and deductions,
One-time payment, Benefits, Loan set-up, Attendance, Overtime, Date Specifications, Communications, Personal ID's, Timesheet
processing, entering leave requests.
Reporting & MIS: Generating various monthly and weekly payroll reports, Preparing weekly trackers and decks analyzing the data and
Running various HR Adhoc query as & when required.
02/2010
 
to 
05/2011
Associate
 
Company Name
Education2010
Master of Science
 
: 
Human Resource Management
 
Cardiff University
 
UK
 
Human Resource Management
Master's Degree Master of Science
 
: 
Human Resource Management
 
Cardiff University
 
Wales U K
 
Human Resource Management
MBA
 
: 
Human Resource
 
MIT School of Business
 
- 
City
 
, 
State
 
, 
India
 
Human Resource
Coursework in Business Administration (HR)
Bachelor of Science
 
: 
Computer Science
 
MGM College
 
- 
City
 
, 
State
 
, 
India
 
Computer Science
Coursework in Computer Science
Accomplishments
2005 FSMS Lead Auditor Course by URS, Delhi (Oct 2011) Assisted in Documentation and Implementation of ISO 9000 at a
Manufacturing factory.
Transitioned HRSS & Payroll Processes.
Experience in Employee Master Data Processing in SAP HCM Experience in Talent Acquisition HR Projects (M.Sc.
HRM): Understanding of a Training Process at UK and Indian Customer Care Centers, 2009.
Summer Internship (MBA HR): Recruitment and Selection at Reliance Group, 2007.
Created a Rewards & Recognition program for controlling employee retention rate and created an Employee Engagement program as
employee motivation strategy.
Staffing and recruiting 
Payroll professional Employee Grievance Handling Interviewing expertise Employee Joining & Induction Offer
Negotiations 
Employee Training Benefits administrator Sr.
Team Member HR Tata Motors Limited - Pune , MH, India Recruitment: Handling end to end recruitment process single handedly for
various types of job openings as Contract/ Flexi, Permanent, IJPs, & Employee Transfers for IT, Strategic Projects, HR, Procurement,
F&A, Admin, and Sales dept., High.
Personal Information
Place of Birth: Ausa, India Date of Birth: 14th of Feb, 1986 Present Resident in Chicago, IL. Sex: Female Status: Married
Interests
Cooking & Singing 
Highly active member of a cultural committee in previous organizations responsible for arranging and coordinating various
events on a weekly basis.
Skills
agency, Banking, basic, Benefits, Business Administration, bi, CTC, client, fast, focus, forms, GDC, Hiring, HR, team building, leadership, Excel,
Microsoft Office, Office, Outlook, PowerPoint, Word, MIS, negotiations, organizational, Payroll, payroll processing, Processing Payroll, policies,
presentations, rapport, Recruitment, Reporting, SAP, Scheduling, SLA, phone, Training programs, trend, website
Additional Information
Place of Birth: Ausa, India Date of Birth: 14th of Feb, 1986 Present Resident in Chicago, IL. Sex: Female Status: Married Hobbies:
Cooking & Singing Highly active member of a cultural committee in previous organizations responsible for arranging and coordinating
various events on a weekly basis.