HR MANAGER
Highlights
SENIOR HUMAN RESOURCES STRATEGIST / RECRUITMENT MANAGER
Talent Management | Strategic Recruitment Planning
Organizational Development
Top-performing Human Resources Professional with 10+ years of experience providing innovative and results-driven leadership within
small and large organizations. Proven ability to effectively communicate with staff on all corporate levels, create and inspire positive
relationships, and build solid teams of professional employees.
Expert in designing effective recruiting strategies targeting top-quality talent, performing contract negotiations, and creating initiatives
improving employee satisfaction and retention. Characterized as a compassionate manager, strategic leader, and executive recruiter.
Value Offered
Workforce Planning
Team Building & Facilitation
Project Management
Vendor Relations
FMLA
Employee Retention
Performance Appraisal
Behavioral Interviewing
Performance Improvement
Employment Branding
Recruitment
Training & Development
Accomplishments
PHR - Professional in Human Resource Management Society of Human Resource Managers (SHRM) Publications: AT&T and TempHelp
Build, Buy or Barrow for Success - AT&T's Wisconsin Manual for Sales and IT; Hiring Protocols (AT&T) - Strategies for Identification,
Selection and Retention; Impact Recruiting - How Question Design Makes the Difference Instructor - UWM - School of Continuing
Education & Certification Course: 
Attract/Retain&Sucseed - Designing recruitment strategies to align with business objectives.
Experience
HR Manager
 
March 2013
 
to 
Current
 
Company Name
Overvie.
Corporate HR Manager for project management & consultancy firm - offering advisory services to the life science, biotechnology &
medical device industries.
I provide strategic direction and design in all areas affecting talent acquisition, onboarding, performance management & instructional training
design.
My primary responsibilities involve aligning talent acquisition strategies with our practice concentrations and subject matter needs.
I focus on recruitment (search, interview, offer contracting) retention (employee relations, Associate satisfaction), performance management
(analytics, evaluation design, job descriptions (work design) and training/development.
I am a member of our Leadership Team, serving in the capacity of Director - Talent Assimilation.
I also focus extensively on succession planning - training our leaders in tactical, operational, human capital & organization change
management strategies.
Manager - HR Corporate Recruiter and HR consultant
 
January 2006
 
to 
March 2013
 
Company Name
for company division specializing in state-of-the-art recruiting design, HR administration and change management initiatives for large public
company.
Coordinated full-cycle recruiting and retention strategies for management positions at corporate headquarters and nationwide facilities.
Partnered with hiring managers to provide insight and direction regarding interview and selection processes.
Developed corporate recruiting policies, joined Corporate HR Team to assist with interview, job fair, and training projects, and report
weekly metrics to senior management.
Spearheaded implementation of company's first applicant tracking system (Region) Redesign interview techniques - question design, skill
evaluation and situational analysis study Reduced total turnover rate by 20%.
Decreased turnover by 35% for Chicago region.
Created vendor management system and clear contract negotiation process.
Lead Selection Advisor - Determined traits, experience, and attributes necessary for specialized positions to recruit and hire top-talent.
Improved paper communication process by implementing E-Fax System.
Reduced unethical and inappropriate behavior, avoiding further turnover.
Design Recruitment protocols - initial, question design and follow-up.
Sr. HR Generalist/Lead Recruiting Manager
 January 1998
 
to 
January 2006
 
Company Name
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
Provided human resources and recruitment & HR Generalist support for growing placement firm consisting of approximately 38 (FT) and
514 (PT/Temporary) employees.
Oversaw marketing of HR opportunities and recruitment of qualified candidates.
Conducted research and was lead recruitment design and implementation manager.
Additionally, I had responsibility to ensure contract compliance and monitor all service level metrics.
Designed new databases and internet searches modalities to find passive and active candidates.
Promoted from HR Generalist to HR Recruiting Manager based on strong performance in process improvement, recruitment initiatives, and
performance management.
Administered full-cycle recruiting and retention processes for largest branch consisting of 1,500 employees.
Managed EEOC, FSLA, ADA, FMLA, employee relations, workman's compensation, benefits administration, and payroll.
Coordinated new hire orientations, facilitated trainings, and advised managers on performance management, employee evaluations,
compensation, promotions, and terminations.
Employee Relations Generalist
 
January 1992
 
to 
January 1998
 
Company Name
 
ï¼​ 
State
Managed HR operations and generalist duties across the nation for institute consisting of 1,700 employees and 30 facilities.
Oversaw employee relations, FMLAs, EEOC, ADA, FSLA, benefits, and payroll.
Directed hiring managers on company policies, procedures, performance management, and terminations.
Monitor recruitment "fill-rates" for Illinois Reduced unethical and inappropriate behavior, avoiding further turnover.
Key contributor in Applicant Tracking System.
Created company policy guide for supervisors and senior management.
Developed and implemented employee wellness and referral bonus programs.
Managed annual budget of $2M.
Education
MS
 
: 
Human Resources
 
Marquette University
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
 
GPA: 
Cum Laude
 
Cum Laude Human Resources
JD
 
The John Marshall Law School
BA
Bachelor of Arts
 
Marquette University
 
ï¼​ 
City
 
, 
State
Skills
ADA, art, benefits, benefits administration, biotechnology, Branding, budget, change management, contract negotiations, contract negotiation,
databases, designing, direction, employee relations, senior management, Fax, focus, hiring, Human Resources, HR, Team Building, Leadership,
Director, marketing, Organizational Development, payroll, Performance Appraisal, performance management, policies, processes, process
improvement, Project Management, protocols, quality, RECRUITMENT, Recruiting, recruiter, research, Strategic, STRATEGIST, training
design, vendor management, Vendor Relations