ACCOUNTANT
Summary
To achieve a job as an Accountant that utilizes my accounting, communication, analytical & leadership skills.
Highlights
MS Office (Excel, Word, PowerPoint), SAP R/3, Adobe Reader, QuickBooks, Lacerte, Prosystems & Tax base
Accounts Payable Processes & Management
Invoices/Expense Reports/Payment Transactions
Corporate Accounting & Bookkeeping
Finalization of Trial Balance & Balance Sheet/Income Statement.
Spreadsheets & Accounting Reports
Tax Reporting, Planning & Filing of returns.
Handle Customer Relations.
Journal Entries & General Ledger
Bank Reconciliation & General Ledger.
Teambuilding & Staff Supervision
Experience
09/2014
 
to 
Current
Accountant
 
Company Name
Working for all Clients in USA Implemented Quickbooks Accounting v.
2013 and 2016 for all the Companies including but not limited to chart of accounts.
Implemented Quicbooks payroll v.2016 from scratch Working on processing of journal entries, accounts 
payable & receivables using
Prosystems software.
Bookkeeping of small and midsized companies Worked on bank reconciliation, cash management and financial statements analysis.
Preparation and finalization of federal and multi state tax returns for Individuals & Corporate using Lacerte software.
Worked on preparing and processing payroll returns and sales and use tax returns Worked on preparation of W2's and 1099.
Lead 
in finalizing monthly and yearly accounting closing entries.
Perform MS Office Excel spreadsheets and databases for financial reporting for financial reporting.
In process of learning VLookup and Pivot table.
LeadForus, Nonprofit Organization 
Apr'14- Nov'14 Working on processing of accounting entries.
06/2013
 
to 
11/2013
SAP Consultant
 
Company Name
Configured G/L Masters, Accounts Payable, Accounts Receivable, Cash Journals, House banks, Chart of Accounts, Posting Keys,
Customer/Vendor Accounts Groups, & Customer/ Vendor Masters Creation.
Created Input /Output Tax & Withholding Tax, Company Specific Code (Z Code), COPA (Costing Based Profitability Analysis) &
Number Ranges.
Defined Fiscal year variant, Posting periods, Tolerance groups, Document types & number ranges.
Worked on creation of new Vendor Account & Vendor Master & created monthly MIS reports.
Posted Incoming Invoice & made payments.
02/2011
 
to 
05/2013
Financial Analyst
 
Company Name
Worked with multiple clients performing two part role: as an auditor & tax preparation.
Conducted Audit for various clients.
Identified key operational risk factors of clients and suggested focus approach to mitigate the risk.
Carried analytical procedures like comparing financial ratios to industry standards to evaluate performance.
Reconciled sub-ledger & general ledger account balance.
Performed due diligence for a private equity client to understand & evaluate a potential business.
Lead for a project of Private Equity which involved work like setting up Companies & LLP's, preparing structure of the entities & valuation
report, valuation of funds & client coordination.
Prepared, Finalized & filed tax returns.
Prepared & Reconciled journal entries, balance sheets & Income statement of various clients.
Maintained accurate account & data reconciliation including sub-ledgers, journals & other financial documents.
Lead as a coordinator with the internal auditors of various clients.
Overviewed day to day operations of finance & secretarial department.
Involved in recruiting, training, supervising & evaluating department staff.
04/2009
 
to 
12/2010
Accountant
 
Company Name
Reconciled journal entries & lead as coordinator with the internal audit team.
Worked on Merger/Amalgamation, prepared agenda, notice, annual reports to compile Annual Account Prepared balance sheets & Incomestatement of various group companies.
Worked as a liaison officer for Stock Exchange, Bankers, Solicitors & other external regulators/government bodies for mergers/acquisitions,
agreements, dematerialization of shares.
Worked as a legal member in preparation of Code of Conduct for a company & Drafting Agreements.
Interacting with clients to resolve their complex issues & guide on tax planning & business valuations.
Worked as a Support Officer to redress investor grievances.
Worked as a team leader in preparation of MIS Reports /control charts for shareholding pattern & directorship details for Foreign
Companies.
Education
Pursuing Certified Public Accountant (CPA), Boston, MA 
CPA Candidate
 
University of Mumbai
 
ï¼​ 
State
 
, 
India
Mar'11
LLB
 
: 
Law
 
City
 
India
 
Law
Labor Laws, Constitutional law, Contract Act, Environmental law, Interpretation of Statues, Public Intern-ational law, Business Law, Company
Law & Intellectual Property Rights.
Company Secretary 
Jun'07-Dec'10 
Courses: Company Law, Economic laws, Tax Laws, Cost & Management Accounting, Information
Technology & Systems Audit, Corporate Restructuring, Valuation, Drafting, Financial, Treasury & Forex Management, Labor law, Secretarial
Audit, Due Diligence.
 
Institute of Company Secretaries of India (ICSI)
 
ï¼​ 
State
 
, 
India
Mar '08
Bachelors
 
: 
Commerce
 
University of Mumbai
 
ï¼​ 
State
 
, 
India
 
Commerce
Financial Accounting & Auditing, Business Management, Economics, Management Accounting, Cost 
Accounting, Export, Business
Communication, Business Development, Tax Management & Business law.
Skills
Accounting, accounts 
payable, Accounts Payable, Accounts Receivable, acquisitions, Adobe, approach, Auditing, Trial Balance, balance, Balance
Sheet, balance sheets, Bank Reconciliation, Bookkeeping, Business Communication, Business Development, Business Law, Business
Management, cash management, charts, closing, Corporate Accounting, Cost 
Accounting, Costing, Certified Public Accountant, CPA, client,
Clients, Customer Relations, databases, Dec, Drafting, Due Diligence, Economics, Equity, Expense Reports, Filing, finance, Financial, Financial
Accounting, financial reporting, financial statements, focus, Forex, funds, General Ledger, government, Information Technology, Intellectual
Property, internal audit, Interpretation, Lacerte, team leader, Teambuilding, ledger, Law, legal, MA, mergers, Excel spreadsheets, Excel,
Exchange, MS Office, PowerPoint, Word, MIS, processing payroll, payroll v, Pivot table, Processes, QuickBooks, Quickbooks Accounting v,
recruiting, Reporting, sales, SAP R/3, Secretarial, Spreadsheets, Staff Supervision, supervising, Tax Laws, tax planning, Tax, tax preparation, tax
returns, Treasury, Valuation, annual reports