BUSINESS ANALYST SR. TECHNICAL BUSINESS ANALYST
Highlights
C, C++, core java
Back Ends 
: Oracle 9i, 10g, 11gRII,MS SQL Server-2005,IBM DB2
Computer Tech. 
: UML
Web Designing 
: HTML, XML
Operating Systems 
: Windows 9X/XP/2000/2003 Server, 
Linux Red hat 5, SUSE 11
Development Tools 
: Rational Rose, MS Visio, MS Project, Oracle SQL Developer, 
Crystal Reports, Java Workflow Editor, Eclipse
Application servers : Jboss , Tomcat5, 5.0.1.GA,IBM Websphere App Server 7.
Databases & Tools 
: Oracle 9i, 10g, MS SQL 2008, Oracle Enterprise Manager Console, 
SQL Developer, Power Builder 9.0
Bankind Application : Finacle Ebanking Application by Infosys Ltd.
Accomplishments
WAYE(World Alliance for Youth Empowerment).
Completed Yes+ course with advance meditation techniques.
I hereby declare that all the above information furnished by me is true and correct to the best of my knowledge.
4.
Experience
Business Analyst Sr. Technical Business Analyst
 
Company Name
SDLC
 
Jul 2011
 
to 
Dec 2013
 
Company Name
Requirement Gathering Requirement Analysis Release management Product management Product implementation role BRS analysis
Feasibility analysis Vender management Client handling Product Management Highlights: Initiated new projects like mobile devices
compatibility Key resource for Standard Product Enhancement and Documentation.
Interacting with Marketing Team to understand market demands.
Worked actively for "Cloud SFA" project to implement product on cloud technology.
Market research of competitive products for product enhancement.
Involved in pre-sales activities for understanding market and product enhancement.
Involved in "30 Days Implementation Plan" documentation for WSFA.
Actively involved in complete Software Development Life cycle to manage the project at every phase of SDLC in order to meet business
requirements.
Exposure to industry verticals such as Banking, Pharmaceuticals and Healthcare.
Deciding time lines for UAT, Deployments, Staging movements, Live deployments.
Working as an Application Owner.
Online Banking India (Finacle Ebanking Application by Infosys Ltd.) Retail Internet Banking, India version migration from 6.2.3 to 11.0.2
PDF Statements integration with session validation Service Request module for Domestic and NRI Customers Online Banking International
Geographies (UK, CA, DE, HK, SG) Funds Transfer (Scheduled, Hot Payments) Service request module (implementation of more than
100 Service requests) Click to Call Service Generate Password through OTP Tax certificates download (Integration and session validation)
UI revamp for ICICI Bank UK Responsibilities: Handling RIB for UK, Germany, Canada as an Application Owner.
Co-ordinate with Business for requirement understanding.
BRS study, feasibility and Acceptance.
Discuss the approach with in-house Development team or vendor and get an approval on Cost and timelines.
Provide an Impact analysis Preparation of System test Cases UAT testing Change management (VSS checkout checkins) Release on UAT
to Business for testing, acceptance and Sign-Off Co-ordinate with deployment team for Staging movement and Production movement
Documentations : Approach Document (b) System Testcases (c) Release Doc (d)Live Deployment docs Guide production support team
for Live issues RCA Co-ordinating with other related teams like UBPS, CDCI, core banking.
Troubleshooting and Responding to ad hoc exercises and Production issues.
Handling Level 3(Application owner) escalations for severe Live issues Vendor co-ordination Co-ordinate with Business for Requirement
understanding and project sign-off Training Received: Information Security: Web / Mobile application threats.
Projects Implemented at Base Information Management Pvt.
Ltd.
Software Implementation Engineer
 
Dec 2008
 
to 
Jul 2011
 
Company Name
Dec 2008
 
to 
Jun 2011
 
Company Name
Base E12 WSFA is a web based sales force automation solution to automate and make the sales process more effective and productive.
It captures Sales Person's Day-to-day activities and generates useful reports for top management and sales department.
Customized Solution for - Novartis India Ltd.
Franco Indian pharmaceuticals 2.
Project name : Customer Relationship Management (Web Based J2EE) CRM application is used for sale order booking ,tracking , delivery
for company's products.It includes SMS based sales tracking.
Customized Solution for - Novartis India Ltd. 
3.
Project name : Workflow Applications (Web Based J2EE) Workflow applications include solutions for company's internal use like Cash
voucher approvals, Capital Expenditure approval process.
This applications master data is based on SAP masters and transactions.
So, we built up a Data bridge between our database and SAP database to synchronize the data.
Customized Solution for - Alkem Labs Roles and responsibilities for all above projects : To communicate directly with the client and gather
details of requirement.
Documentation (URS,SRS).
Designing screen layouts Interact with development team, QC team for effective solution.
Impact analysis, Gap Analysis documentation.
Test cases review.
Application implementation on site.
Pilot Run and User Acceptance testing.
Application training, Go Live, Project sign-off.
Work with end-users to define and execute test scenarios and ensure appropriate end user training.
Technical Responsibilities: Provide detailed system requirement to client(Hardware/Software).
Production Server Setup (Windows 2003 Server / RedHat Linux 2.5).
Database setup (Oracle 10g R2.
IBM DB2,MS SQL 2005).
Standard database restore, Master Data preparation.
Application server installation and configuration(Jboss 5.1.0.GA & Tomcat6).
Software deployments(ear,war etc.).
Maintaining Versions and Deliverable.
Education
Bachelor of Engineering
 
, 
Information Technology
 
6 2008
 
University of Mumbai
 
Integrated Trading and Manufacturing (ITM,An ERP by Base
Information) BI Tool 
: BI Base (Business Intelligence tool by Base Information) Information Technology
Personal Information
Comprehensive problem solving abilities, excellent verbal
Interests
Passport, Visa Details 
: Visa: L2 EAD Extracurricular activities 
: Actively participated in organizing collage 
events,Industrial Visits, 
Active member
and volunteer for
Languages
English, Marathi, Hindi.
Skills
Go Live, ad, applications master, Approach, automate, automation, banking, BI, Business Intelligence, C, C++, Change management, competitive,
CA, Hardware, Customer Relationship Management, CRM, Crystal Reports, Client, Databases, Database, delivery, Designing, Documentation,
Eclipse, Editor, English, ERP, Funds, Hindi, HTML, IBM, DB2, IBM Websphere, Information Security, J2EE, Java, Jboss 5.1.0, Jboss,
Languages, Linux, Market research, market, Marketing, MS Project, Windows 9, Windows, 2000, migration, Operating Systems, Oracle 9,
Oracle, Developer, Oracle Enterprise Manager, Oracle SQL, PDF, Power Builder 9.0, Product Management, Rational Rose, Red hat 5, RedHat
Linux 2.5, Requirement, Retail, Sales, SAP, SDLC, servers, SMS, Software Development, MS SQL Server, MS SQL, SQL, Tax, user training,
Tomcat5, Tomcat6, Troubleshooting, UML, validation, Visio, Web Designing, Workflow, XML
Additional Information
PERSONAL DETAILS: Comprehensive problem solving abilities, excellent verbal
written communication skills, ability to deal with people diplomatically, willingness to learn team facilitator hard worker. Name 
: Aaditya
Vijay Hirurkar Date of Birth 
: 20th Oct-1985 Sex 
: Male Nationality 
: Indian Marital Status 
: Single
Passport, Visa Details 
: Visa: L2 EAD Extracurricular activities 
: Actively participated in organizing collage 
events,Industrial Visits, 
Active
member and volunteer for