ARTS INSTRUCTOR
Summary
Motivated teaching professional with over 22 years' experience addressing student needs and ensuring proper student development through
formative assessments and student-centered innovations in curriculum implementation of art across multiple content fields.
Highlights
Creative lesson planning
Adept classroom manager
Differentiating instruction specialist
Data-driven curriculum expertise
Learning disabilities expertise
Assessment techniques for documented growth
Kind and empathetic
Urban public schools background
Experience
Arts Instructor
 
, 
08/1990
 
- 
05/2012
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
Planned, implemented, monitored, and assessed a classroom instructional program which was consistent with Tempe and Arizona Board of
Education Art standards Taught visual arts, specializing in photography, serigraphy, ceramics, mural painting, mask making, glass mosaics
and commercial graphic arts applications.
Recognized success in art curriculum. Curriculum Designed, developed and implemented daily lessons for 150 students daily
Effectively motivated students through interactive teaching with audio and visual aids and stimulation of the creative imagination.
Good working relationships with parents to resolve conflicting educational priorities and issues.
Successful experience in positions of leadership which demanded flexible problem solving skills and organizational abilities.
Participated in regular training courses to keep up-to-date with new teaching methods and developments in the field.
Used a variety of teaching methods such as lectures, discussions and demonstrations.Presented all class material and policies accurately and
clearly for 8 classes each semester.
Arts Instructor
 
, 
01/1998
 
- 
01/2012
 
Company Name
 
- 
City
 
, 
State
Designed and Implemented over 10 individually focused programs in the arts for after school programs including claymation, ceramics, mask
making, drawing, photography, silk screening and painting.
Methods Applied Curriculum Design: designed, developed and implemented daily lessons for 150 students daily.
Education Strategies: employed special educational strategies and techniques during instruction to improve the development of
sensory/perceptual-motor skills, language, cognition, and memory.
Plan Development: planned and conducted activities for a balanced program of instruction, demonstration, and work time that provided
students with opportunities to observe, question, and investigate.
Goal Setting: established clear objectives for all lessons/projects and communicated with students, achieving a total understanding of grading
rubric and overall class expectations.
Technology Integration: increased student participation and test scores by introducing relevant computer programs and exercises to
encourage student interest and enjoyment.
Education
2002
 
Arizona State University
 
- 
City
 
, 
State
 
, 
USA
 
Masters
 
Education
Masters Degree in Secondary Education Curriculum Development
1973
 
Arizona State University
 
- 
City
 
, 
State
 
, 
USA
 
Bachelor of Fine Arts
 
Photography
Graduated with high honors; specialized in photography and printmaking.
Arizona Board of Education
 
- 
State
Certifications
 Â 
Structured English Immersion K-12
Secondary Education 7-12 Certification
Art Certification K-12
Interests
1995 - 2000 National Art Education annual conference presenter; Chicago, New York City, Phoenix, San Francisco. AFFILIATIONS National
Education Association National Art Education Association Arizona Education Association Arizona Art Education Association; President (2000-
2002); Middle School Division Chair (1992-1994); Stanford Accelerated School participant. Arizona Alliance for the Art; Created interactive art
website for Arizona Alliance for Arts, to help provide Arizona Visual Arts Standards achievement in rural Arizona schools without certified art
teacher. Tempe Elementary Education Association International Non-Government Organization for Education Through Art.
Additional Information
Accomplishments and Awards
2013 Implemented and designed claymation Artist-in Residency project for Piaute Middle School, Paradise Valley Arizona
2012 Lifetime Achievement Award, presented by the Tempe Diablos at Grady Gammage, Arizona State University2011-2012 Lead artist implementing international INSIDE OUT art project. Guadalupe Arizona Documented online and on HBO
documentary on J.R. and his project
2005 Art and Writing: Interdisciplinary Inquiry, Discovery and Meaning Making; published by the National Art Education Association,
Reston Virginia.
2005-2006 PTA Recognition of Service and Teaching Award. Fees Middle School, Tempe Arizona
2004-2005 Tempe Diablos Excellence in Education Award. Wrote award winning cross-content curricular adventures combining visual arts
with computers, home economics, science, history, graphic arts, through the creation of 
functioning restaurants serving over 300 family,
friends and teachers. 
Fees Middle School, Tempe Arizona
1997 Art Education Magazine: Rites of Passage for Middle School Children. Focus of research of use of humor in the classroom. 1996
Focus of participant research published in Middle School Division of National Art Education publication: A Participant Observation Study
of how a Middle School Art Teacher Integrates Multiculturalism.
1995 Pacific Region 11 states/territories Secondary Art Educator of the Year, National Art Education Association.
1995 Excellence in Education Award for writing Southwest Cultures through Art. 
Tempe Diablos, Tempe, Arizona.
1995 Implemented NBA/Coca Cola's "Stay in School" Mural for All Star program, Phoenix Arizona.
1995 - 2000 National Art Education annual conference presenter; Chicago, New York City, Phoenix, San Francisco.
AFFILIATIONS
National Education Association
National Art Education Association
Arizona Education Association Arizona Art Education Association; President (2000-2002); Middle School Division Chair (1992-1994);
Stanford Accelerated School participant.
Arizona Alliance for the Art; Created interactive art website for Arizona Alliance for Arts, to help provide Arizona Visual Arts Standards
achievement in rural Arizona schools without certified art teacher.
Tempe Elementary Education Association International Non-Government Organization for Education Through Art.
Skills
Art Education Curriculum Design and development,
Goal Setting and leadership and organizational skills
Instructional skills in mural painting, photography, hand built ceramics, claymation, computer animation, serrigraphy, 
graphic arts, drawing,
Lesson Plan Development utilizing Creative Problem solving skills,