AVIATION MAINTENANCE EGRESS LEADING PETTY OFFICER LEADING PETTY OFFICER
Summary
To obtain a position that will utilize my unique technical and management skills acquired during my military career. Maintains an Active Government
Secret Security Clearance Expert in Aviation Environmental Control and Egress Systems, Quality Assurance, Maintenance Management, Training
and Safety. Proficient in Microsoft Word, Excel, and Power Point. Collateral Duty Inspector on Egress/Environmental Control Systems for 8
years. Collateral Duty Quality Assurance Representative for Aviation Egress and Ordnance Systems for 5 years. Full Systems Quality Assurance
Representative 1 year. Quality Assurance Safety Observer for CADS/PADS 6 years. F/A-18E/F Low Power Engine/APU Turn Operator
Qualified 
F/A-18 Super Hornet Plane Captain. 
Assuming responsibilities of Daily/Turnaround inspections, servicing and operation of twelve 65
million dollar aircraft, ensuring all are in full mission capable status. 
Diligently showing expertise in emergency procedures and ground safety for 31
fighter pilots/aircrew and 245 maintenance personnel. Aviation Gas Free Engineer/Confined Space Entry Supervisor and Safety Observer.
Excellent communication, team building and leadership abilities.
Experience
Aviation Maintenance Egress Leading Petty Officer Leading Petty Officer
 
October 2001
 
to 
Current
 
Company Name
Meritorious Unit Commendation.
Accomplishing over 3,000 mishap free flight hours, while maintaining a safe work 
environment.
Awarded Humanitarian Service Medal in lieu of 2004 Tsunami relief efforts in Banda Aceh, Indonesia.
Received Good Conduct Medal (4), for 3 years of obedient and zealous behavior.
Global War on Terrorism Service Medal.
Directly supported global war on terrorism while deployed to 5th Fleet Area of Responsibility in Persian and Arabian Gulfs.
Global War on Terrorism Expeditionary Medal.
For supporting global war on terrorism while deployed to 5th Fleet Area of Responsibility in Oman and Persian Gulfs.
Sea Service Ribbon (5).
Marksmanship Medal.
Qualified as an expert marksman on the 9 mm M9 pistol National Defense Service Medal.
Navy Squadron Battle Effectiveness Award.
Sustained superior performance in an operational environment within a command.
Enlisted Aviation Warfare Specialist Wings.
Focused on the field of Aviation Warfare, specializing in Administration and Logistics, CPR/First Aid and Safety.
Junior Sailor of the Quarter, 1st Quarter FY14.
Spearheaded the VFA-2 Coats for Kids Christmas Drive.
Directly involved in Atsugi, Japan Kanagawa Prefecture community trash pick-up.
Volunteered to lead personnel during NAF Atsugi, Japan's Earth Day base clean up.
Quality Assurance Representative
 
Enforced US Navy quality assurance guidelines for more than 230 maintenance personnel and over 50,000 production man-hours of
aircraft scheduled/unscheduled maintenance tasks.
Conducted over 500 final safe for flight inspections ensuring highest quality of work.
Audited and monitored 44 Safety programs and 13 work centers related to aviation compliance and regulations.
Established controls, maintained documentation, and interpreted test results as Quality Assurance Representative.
Conducted Gas Free tests on over 30 fuel cells/tanks, issued Certificates for safe entry, and monitored completion on 12 F/A-18F aircraft.
Aviation Maintenance Egress Work Center Shift Supervisor
 
Supervised 16 personnel in performing scheduled/unscheduled maintenance on the Egress and Environmental Control systems of over 300
FA18-A/B/C/D/E/F aircraft.
Responsible for the qualification and training of 50 personnel from 9 fleet squadrons transitioning from F-14's to F/A-18E/F platform
including the qualification of 8 Collateral Duty Inspectors.
Volunteered as an instructor for advancement training, indoctrination, and Warfare training contributing to the advancement of 31 personnel
and 15 Warfare qualifications.
Implemented superior technical and troubleshooting techniques ensuring optimum aircraft performance and combat readiness in ever
changing high stress environment.
Aviation Egress and Environmental Control Systems Technician
 
Trained over 800 sailors in aviation maintenance practices and repair of F/A-18A/B/C/D/E/F 
aircraft egress, environmental and cryogenics
systems.
Attended Advanced Egress and Environmental Control Systems Maintenance Courses, gaining vast knowledge in troubleshooting Egress,
Environmental Control and Cryogenics Systems.
Maintained/repaired Egress, Environmental Control and Cryogenic Systems on over 300 F/A-18A/B/C/D/E/F aircraft.
Worked flight controls, power plants and related equipment as full systems Quality Assurance Representative.
Excellent Schematic/technical manual/diagram interpretation.
Education
Specialized Military Schools/Training: Advanced Environmental Control and Safety Equipment Maintenance and Troubleshooting; Navy Course:C-555-0056, ALSS Configuration Management, Navy Course: C-555-0046, Nalcomis OOMA QA Administration, 
Leadership Techniques
Advanced and Primary; Quality Assurance Safety Observer; Gas Free Engineering; Work Center Leading Petty Officer; Aviation/Aircraft Support
Advanced Corrosion Control; Electro static Discharge. Satisfactorily completed 728 Day Maintenance Refresher Course of instruction instructed
by Martin Baker Representative (Joe Glasser) on Martin-Baker SJU-17 Series Naval Aircrew Common Ejection Seats (NACES). 
Course
consisted of Principles of Operation, 728 Day Inspection Procedures, Arming and De-arming Procedures and Ejection Seat removal and
Installation. Completed Navy Knowledge Online Professional Military Education via Naval Warfare College E-1 through E-7.
Completed Navy Knowledge Online Course "Managing Anger/Stress in Work Environments".
 
: 
1 1996
 
Graduate of Gateway High School
 
ï¼​
City
 
, 
State
 
Graduated 2 years early with Valedictorian scores ranked top 5 out of 300 candidates) 1998-1999 Attended Foothill College through
Local Union Iron Workers #155 2013-2014 Attended Grand Canyon University completing four courses, earning 16 credits toward
Ba of Science
 
: 
Public Safety and Emergency Management
 
Public Safety and Emergency Management
Skills
book, C, Configuration Management, counseling, CPR, documentation, First Aid, instruction, instructor, interpretation, Leadership, Logistics,
Managing, Navy, Naval, personnel, pick, quality, quality assurance, QA, Safety, teamwork, Troubleshooting