SLEEP TECHNOLOGIST, RPSGT
Summary
Healthcare professional with more than ten years' experience seeking an opportunity where I can utilize my skills and knowledge in multiple
healthcare settings to have a positive impact impact on patient outcomes. Looking for a work setting in health information management and
technology where my previous training in HIPPA Privacy and Security, performance improvement and quality assurance will help position me for
career advancement.
Highlights
Member of AHIMA
Member of ILHIMA
Member of HIMSS
Member of HFMA
More than ten years healthcare experience
CPR Certified
Need minimal supervision
Analytical
Critical
EHR experience
Skills
Works proficiently with minimal supervision, fluent communication skills demonstrated daily through interactions with various patient and
family demographics, CPR certified, critical thinking while working independently in a patient diagnostic sleep lab, disease management,
inventory control by managing waste and reducing duplicate testing, medical terminology, Windows OS, patient evaluation, patient
preparation, problem solving, strategic planning, oxygen education and 
therapy, equipment troubleshooting.
Accomplishments
Interscore Relability Testing 92% average (expected 85%).
Obtained my Registered Polysomnographic Technologist license in 01/2015.
Graduated Valedictorian Hannibal La-Grange University in 2000.
Experience
Sleep Technologist, RPSGT
 
12/2015
 
to 
Current
 
Company Name
 
City
 
, 
State
Polysomnogram preparation and set up, diagnostic testing,.
PAP and oxygen titration studies, monitoring and scoring complete patient.
studies using AASM standards, Interscore Reliability Testing 92% average (expected 85%), CPR.
certified, data transfers, Windows OS, work diligently with minimal supervision in a 1:2 technologist to patient ratio.
Neurophysiology Technician, RPSGT
 
01/2009
 
to 
11/2015
 
Company Name
 
City
 
, 
State
Performing EEG and LTM.
Measuring in 10-20, patient preparation and education, monitor and note abnormalities.
Sleep study preparation & set up, prepare & calibrate equipment prior to testing, following AASM protocol for MSLT, MWT, PAP and
oxygen studies, assist with scoring sleep studies, fluent communication skills, sharp critical thinking skills, diligently work with minimal
supervision.
Billing patients in outpatient sleep center.
Healthcare Specialist, CRT
 
09/2005
 
to 
12/2008
 
Company Name
 
City
 
, 
State
Clinical patient evaluation in home setting, implement disease management programs, respiratory & sleep equipment set up and education,
fluent communication skills, sharp critical thinking skills, diligently work with minimal supervision.
Education
May, 2000
 
Hannibal La-Grange University
 
City
 
, 
State
 
Applied Associates Degree of Science Respiratory Therapy 
Graduate as Valedictorian of
Respiratory Therapy Class *Winner of John Rodgers Memorial Scholarship
Bachelor of Science
 
: 
Healthcare Information Management & Technology
 
1999 
2017
 
University of Wisconsin
 
City
 
, 
State
 
Healthcare Information
Management & Technology
Skills
Billing, communication skills, CPR Certified, CPR certified, critical thinking, disease management, EHR experience, inventory control, managing,
medical terminology, Windows OS, Works, patient evaluation, patient preparation, problem solving, Respiratory Therapy, strategic planning,
supervision, therapy, troubleshooting